# Wade AI
개인정보 처리방침

-----

## 1. 개인정보 처리의 목적
* ① wade(https://wadabot.xyz) 은 다음의 목적을 위하여 개인정보를 처리하고 있으며, 다음의 목적 이외의 용도로는 이용하지 않습니다.

* 고객에 대한 서비스 제공에 따른 본인 식별·인증, 회원 자격 유지·관리 등

---

## 2. 개인정보 처리 및 보유 기간
* ① wade는 정보주체로부터 개인정보를 수집할 때 동의 받은 개인정보 보유·이용기간 또는 법령에 따른 개인정보 보유·이용기간 내에서 개인정보를 처리·보유합니다.
* ② 구체적인 개인정보 처리 및 보유 기간은 다음과 같습니다.

### 원활한 운영
* 디스코드 고유 ID, 닉네임, 채팅 정보(시간, 작성자, 편집기록, 이미지, 첨부파일),접속 정보(IP,쿠키,거주 국가)

### 수집기간
* 서비스 종료 시까지 보관을 원칙으로 하되, 보유 기간은 제공 서비스 마다 후 공지함.

---

## 3. 정보주체와 법정대리인의 권리, 의무 및 그 행사방법 
* ① 정보주체는 wade에 대해 언제든지 다음 각 호의 개인정보 보호 관련 권리를 행사할 수 있습니다.

* 개인정보 열람 요구
* 정보의 영구 삭제 요구

---

## 4. 처리하는 개인정보의 항목 작성 
* ① wade는 다음의 개인정보 항목을 처리하고 있습니다.
**필수항목: 서비스 이용 로그(사용자,이용 메세지, 이용/접속 시간)**

선택항목: 
```
디스코드 ID, 디스코드 이름, 디스코드 닉네임, 디스코드 서버/채널 정보, 디스코드 메시지 정보(작성자, 작성 시간, 편집 시간, 편집 내용, 메시지 내용, 메시지 반응, 메시지 삭제 시간, 메시지 게재 위치), 사이트 쿠키,디스코드 접속 서버,내가 관리자로 있은 디스코드 서버
```

---

## 5. 개인정보의 파기 
* ① wade는 원칙적으로 개인정보 처리목적이 달성된 경우에는 지체없이 해당 개인정보를 파기합니다.파기의 절차, 기한 및 방법은 다음과 같습니다.

**파기 절차**

이용자가 입력한 정보는 목적 달성 후 별도의 DB에 옮겨져 내부 방침 및 기타 관련 법령에 따라 일정기간 저장된 후 혹은 즉시 파기됩니다.
이 때, DB로 옮겨진 개인정보는 법률에 의한 경우가 아니고서는 다른 목적으로 이용되지 않습니다.


**파기 기한**

**이용자의 개인정보는 개인정보의 보유기간이 경과된 경우에는 보유 기간의 종료일로부터 10일 이내에, 개인정보의 처리 목적 달성, 해당 서비스의 폐지, 사업의 종료 등 그 개인정보가 불필요하게 되었을 때에는 개인정보의 처리가 불필요한 것으로 인정되는 날로부터 5일 이내에 그 개인정보를 파기합니다.**

---

## 6. 개인정보 자동 수집 장치의 설치, 운영 및 거부에 관한 사항 
* ① wade는 개별적인 맞춤서비스를 제공하기 위해 이용정보를 저장하고 수시로 불러오는 소프트웨어를 사용합니다.
이용정보의 저장을 거부할 경우 전체 서비스 이용에 어려움이 생길 수 있습니다.

* ② 서비스의 이용 정보는 이용 플랫폼과 환경에 따라 제3자에게 공개될 수 있습니다.

---

## 7. 개인정보 보호책임자 
* ① wade는 개인정보 처리에 관한 업무를 총괄해서 책임지고, 개인정보 처리와 관련한 정보주체의 불만처리 및 피해구제 등을 위하여아래와 같이 개인정보보호 책임자를 지정하고 있습니다.

**[개인정보 보호 책임자]**

`성명: 양승현`

`직책:  개인정보 보호담당이사`

`연락처: shyang080317@naver.com`

* ② 정보주체께서는 wade의 서비스를 이용하시면서 발생한 모든 개인정보 보호 관련 문의, 불만처리, 피해구제 등에 관한 사항을 개인정보 보호책임자 및 담당부서로 문의하실 수 있습니다. wade는 정보주체의 문의에 대해 지체 없이 답변 및 처리해드릴 것입니다.

---

## 8. 개인정보 처리 방침 변경 
* ① 이 개인정보처리방침은 시행일로부터 적용되며, 법령 및 방침에 따른 변경내용의 추가, 삭제 및 정정이 있는 경우에는 변경사항의 시행 7일 전부터 공지사항을 통하여 고지할 것입니다.

---

## 9. 개인정보의 안전성 확보 조치 
### 1. 정기적인 자체 감사 실시
개인정보 취급 관련 안정성 확보를 위해 정기적(월 1회)으로 자체 감사를 실시하고 있습니다.

### 2. 내부관리계획의 수립 및 시행
개인정보의 안전한 처리를 위하여 내부관리계획을 수립하고 시행하고 있습니다.

### 3. 해킹 등에 대비한 기술적 대책
wade는 해킹이나 컴퓨터 바이러스 등에 의한 개인정보 유출 및 훼손을 막기 위하여 자체개발 보안프로그램을 개발및 설치하고 주기적인 갱신·점검을 하며 외부로부터 접근이 통제된 구역에 시스템을 설치하고 기술적/물리적으로 감시 및 차단하고 있습니다.

### 4. 개인정보의 암호화
이용자의 개인정보는 암호화,비밀번호는 100자리의 토큰화가 되어 저장 및 관리되고 있어, 본인만이 알 수 있으며 중요한 데이터는 파일 및 전송 데이터를 암호화 하거나 파일 잠금 기능을 사용하는 등의 별도 보안기능을 사용하고 있습니다.

### 5. 접속기록의 보관 및 위변조 방지
개인정보처리시스템에 접속한 기록을 최소 6개월 이상 보관, 관리하고 있으며, 접속 기록이 위변조 및 도난, 분실되지 않도록 보안기능 사용하고 있습니다.

### 6. 개인정보에 대한 접근 제한
개인정보를 처리하는 데이터베이스시스템에 대한 접근권한의 부여,변경,말소를 통하여 개인정보에 대한 접근통제를 위하여 필요한 조치를 하고 있으며 침입차단시스템을 이용하여 외부로부터의 무단 접근을 통제하고 있습니다.

### 7. 비인가자에 대한 출입 통제
개인정보를 보관하고 있는 물리적 보관 장소를 별도로 두고 이에 대해 출입통제 절차(출입문 비밀번호 및 지문,홍체를 통한 1-2차 보안)를 수립, 운영하고 있습니다.

---

## 10. 개인정보 열람청구 
* ① 정보주체는 개인정보 보호법 제35조에 따른 개인정보의 열람 청구를 아래의 부서에 할 수 있습니다. wade는 정보주체의 개인정보 열람청구가 신속하게 처리되도록 노력하겠습니다.

**[개인정보 열람청구 접수·처리 부서]**

`부서명 : 개인정보 열람 청구 접수처`

`담당자 : 양승현`

`연락처 :  shyang080317@naver.com`

* ② 정보주체께서는 제1항의 열람청구 접수․처리부서 이외에, 행정안전부의 ‘개인정보보호 종합지원 포털’ 웹사이트(www.privacy.go.kr)를 통하여서도 개인정보 열람청구를 하실 수 있습니다.행정안전부 개인정보보호 종합지원 포털 → 개인정보 민원 → 개인정보 열람등 요구 (본인확인을 위하여 아이핀(I-PIN)이 있어야 함)

---

## 11. 정보주체의 권익침해에 대한 구제방법 
**아래의 기관은 wade와는 별개의 기관으로서, wade의 자체적인 개인정보 불만처리, 피해구제 결과에 만족하지 못하시거나 보다 자세한 도움이 필요하시면 고객센터에 문의하여 주시기 바랍니다.**

**[개인정보 침해신고센터 (한국인터넷진흥원 운영)]**
– 소관업무 : 개인정보 침해사실 신고, 상담 신청

– 홈페이지 : privacy.kisa.or.kr

– 전화 : (국번없이) 118

– 주소 : (58324) 전남 나주시 진흥길 9(빛가람동 301-2) 3층 개인정보침해신고센터

**[개인정보 분쟁조정위원회]**

– 소관업무 : 개인정보 분쟁조정신청, 집단분쟁조정 (민사적 해결)

– 홈페이지 : www.kopico.go.kr

– 전화 : (국번없이) 1833-6972

– 주소 : (03171)서울특별시 종로구 세종대로 209 정부서울청사 4층 

---
대검찰청 사이버범죄수사단 : `02-3480-3573` (www.spo.go.kr)

경찰청 사이버안전국 : `182` (http://cyberbureau.police.go.kr)